Tekstipeli
Tekijä: Eetu Korhonen

Ohjelman kääntämistä varten tietokoneella pitää olla asennettuna Java SDK.

Ohjeet kääntämiseen:
1. Pura zip-tiedoston kaikki tiedostot samaan kansioon.
2. Selaa komentorivillä kansioon, johon purit tiedostot.
3. Käännä ohjelma komennolla: javac -d .\peli *.java
4. Aja peli komennolla: java -cp ./peli;. peli.Peli

Läpipeluu ohje:
> go north
> take the sword
> go back
> go right
> attack the troll
> open the door
> press the button

Maailmassa liikkuminen on tehty äärellisellä automaatilla. Maailma on jaettu huoneisiin ja 
jokaisella huoneella on tiedossa millä sanoilla siirrytään ja mihin huoneeseen. Huoneet luodaan
maailman alustuksessa. Pelilogiikka oli suunniteltu tätä silmälläpitäen ja tämän alkuperäisen
suunnitelman päälle lisätyt tavaroiden käsittely ja tappelut monimutkaistivat alkuperäistä
suunnitelmaa. Huoneen luontivaiheessa pitää kertoa onko huoneessa tavaroita joita voidaan poimia
ja mikä huoneen kuvaus on, kun tavara on poimittu. Samoin pitää kertoa voiko huoneessa tapella
ja mikä on huoneen kuvaus tappelun jälkeen, jos voitti tai jos hävisi. Tappelun voi hävitä,
jos ei ole poiminut asetta, joka tarvitaan tappelun voittamiseen.

Syötteenkäsittely on tehty kontekstittomalla kieliopilla, jonka idea on kirjoitettu kommenttina
parser luokan lähdekoodiin. Samalla, kun ohjelma tarkastelee onko annettu merkkijono mielekäs, se
poimii pelilogiikalle mielenkiintoiset sanat esim. "go" tai "take" ja "right" tai "key". Ohjelman
lukee sana kerrallaan merkkijonoa alusta, kunnes tulee ensimmäiseen sanan, joka voi aloittaa 
sallitun syötteen. Tästä eteenpäin ohjelma tutkii syntyykö tätä sanaa seuraavista sanoista sallittu
syöte, jos ei siirrytään tutkimaan seuraavaa sanaa. Jos syntyi sallittu syöte, niin lopetetaan 
syötteen luku ja palautetaan pelilogiikalle poimitut sanat. Jos syötteessä on useampia komentoja, 
esim. "go forward and take the key", ohjelma poimii vain ensimmäisen komennon, eli "go forward" ja 
palauttaa siitä poimitut tiedot.